Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪♪
♪♪
[Vault door clanking]
[Pintu bilik kebal berdenting]
Stop! Lucy!
Berhenti! Lucy!
[Lucy MacLean] I'm looking for my father.
[Lucy MacLean] Saya sedang mencari ayah saya.
You are my world.
Awaklah dunia saya.
[Lucy] He was kidnapped by this woman named Moldaver.
[Lucy] Dia telah diculik oleh wanita bernama Moldaver.
[Wilzig] You need to go home.
[Wilzig] Awak perlu pulang ke rumah.
Vault Dwellers are an endangered species here.
Penghuni Bilik Kebal merupakan spesies terancam di sini.
You come from a world of rules, of laws.
Awak datang dari dunia yang penuh dengan peraturan, undang-undang.
This place is indifferent to all of that.
Tempat ini langsung tidak kisah dengan semua itu.
I'm not going back without my dad.
Saya takkan balik tanpa ayah saya.
Then you will have to adapt.
Kemudian anda perlu menyesuaikan diri.
[Honcho] A bounty came down.
[Honcho] Ganjaran telah turun.
Somebody made a run... from the Enclave.
Seseorang telah lari... dari Enklave.
[Quintus] This target has with him an object
[Quintus] Sasaran ini membawa bersamanya sebuah objek
of profound potential
berpotensi mendalam
to harm our nation
untuk merosakkan bangsa kita
or to save it.
atau untuk menyelamatkannya.
[cocking gun]
[senapang pengkokang]
-[Ghoul] Where is it? -[Lucy] You can't treat people like this!
-[Ghoul] Di mana ia? -[Lucy] Awak tak boleh layan orang macam ni!
[screaming]
[menjerit]
[Ghoul] Yeah? Why's that?
[Hantu] Ya? Kenapa begitu?
Because of the golden rule.
Kerana peraturan emas.
"Do unto others as you would have done unto you."
"Lakukan kepada orang lain seperti yang kamu lakukan kepadamu."
What are you?
Apa awak?
Oh, I'm you, sweetie.
Oh, saya awak, sayang.
♪♪
♪♪
You just give it a little time.
Awak cuma berilah sedikit masa.
[Kate Williams] Vault-Tec is the largest company in America.
[Kate Williams] Vault-Tec ialah syarikat terbesar di Amerika.
There’s a lot of money in selling the end of the world.
Ada banyak wang dalam menjual kiamat.
-[Cooper] What is it? -[Kate] It's a listening device.
-[Cooper] Apa itu? -[Kate] Ia alat pendengaran.
You want me to spy on my wife?
Awak nak saya intip isteri saya?
[Barb] I will do whatever it takes to make sure the people I love--
[Barb] Saya akan melakukan apa sahaja untuk memastikan orang yang saya sayangi--
that is you and that is Janey--
itu awak dan itu Janey--
go into a special Vault for management.
masuk ke dalam Bilik Kebal khas untuk pengurusan.
[Kate] America has been locked in a resource war.
[Kate] Amerika telah terperangkap dalam perang sumber.
Vault-Tec bought the means to end that war.
Vault-Tec membeli cara untuk menamatkan perang itu.
Cold Fusion. Infinite energy.
Gabungan Sejuk. Tenaga yang tidak terhingga.
-Whoo. -[device beeps]
-Woo. -[peranti berbunyi bip]
[Barb] A nuclear event would be a tragedy.
[Barb] Peristiwa nuklear akan menjadi satu tragedi.
But also an opportunity.
Tetapi juga satu peluang.
Because war, well...
Kerana perang, ya...
war never changes.
perang tidak pernah berubah.
♪♪
♪♪
The water chip is destroyed.
Cip air itu musnah.
The Vault only has enough water to keep our population alive for two months.
Bilik Kebal hanya mempunyai air yang cukup untuk memastikan populasi kami terus hidup selama dua bulan.
[Betty] We are the lucky ones.
[Betty] Kitalah yang bertuah.
Three Vaults separated to prevent the spread of threats.
Tiga Bilik Kebal diasingkan untuk mencegah penyebaran ancaman.
You don't think it's weird that we always elect an Overseer from Vault 31?
Awak tak rasa pelik ke kita selalu pilih Penyelia dari Bilik Kebal 31?
Steph's from Vault 31.
Steph dari Bilik Kebal 31.
[Betty] Some of us will be moving into Vault 32 to start anew.
[Betty] Sebahagian daripada kami akan berpindah ke Vault 32 untuk bermula semula.
[Norm] Is this where my dad's from?
[Norm] Ayah saya berasal dari sini ke?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] These are Bud's Buds.
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Ini adalah Bud's Buds.
My Buds. A well-trained staff
Sahabatku. Kakitangan yang terlatih
of highly supervised junior executives
eksekutif junior yang diselia dengan tinggi
from my own assistant training program.
daripada program latihan pembantu saya sendiri.
Because the future of humanity comes down to one word:
Kerana masa depan manusia bergantung pada satu perkataan:
management.
pengurusan.
You know, I actually have to get back home.
Awak tahu, saya sebenarnya perlu pulang ke rumah.
My name isn't Titus. It's Maximus.
Nama saya bukan Titus. Ia Maximus.
Titus is the name of the Knight who owned this suit before me.
Titus ialah nama Kesatria yang memiliki sut ini sebelum saya.
[roaring]
[mengaum]
[Lucy] You're a good person.
[Lucy] Awak orang yang baik.
The Wasteland sucks.
Tanah Gurun itu menyedihkan.
[Maximus] The Brotherhood.
[Maximus] Persaudaraan.
They're never gonna stop looking for the artifact.
Mereka tidak akan pernah berhenti mencari artifak itu.
Find me.
Cari saya.
I will.
Saya akan.
♪♪
♪♪
Give me my dad back.
Kembalikan ayah saya.
But first...
Tapi pertama sekali...
what if I tell you who he really is?
macam mana kalau aku bagitahu kau siapa dia sebenarnya?
Shady Sands.
Pasir Teduh.
Your father burned that city to the ground.
Ayahmu membakar kota itu hingga rata dengan tanah.
I wonder if anyone survived.
Saya tertanya-tanya adakah sesiapa yang terselamat.
♪♪
♪♪
[Maximus] I did.
[Maximus] Saya telah melakukannya.
[Hank] If the problem with the world is factions,
[Hank] Jika masalah dunia adalah perpecahan,
endlessly fighting, endlessly at war,
berjuang tanpa henti, berperang tanpa henti,
then what is the solution but to get rid of the factions?
lalu apakah penyelesaiannya selain menyingkirkan puak-puak tersebut?
To make the world us,
Untuk menjadikan dunia ini kita,
only ours to shape.
hanya milik kita untuk dibentuk.
[Hank] You see what this place does to people?
[Hank] Awak nampak apa yang tempat ini buat pada orang?
Now I've waited over 200 years
Sekarang saya telah menunggu lebih 200 tahun
to ask somebody one question.
untuk bertanya satu soalan kepada seseorang.
Where's my fuckin' family?
Di mana keluarga sial saya?
It's easier to track a stuck pig
Lebih mudah untuk menjejaki babi yang tersekat
than to ask it where it's off to.
daripada bertanya ke mana ia pergi.
Now you can stay here
Sekarang awak boleh tinggal di sini
or you could come meet your makers.
atau anda boleh datang bertemu dengan pencipta anda.
♪♪
♪♪
Okey-dokey.
Okey-dokey.
[troops] All hail Knight Maximus!
[askar] Syabas Kesatria Maximus!
[Ghoul] You look out at this Wasteland,
[Ghoul] Lihatlah Tanah Gurun ini,
looks like chaos.
nampak macam huru-hara.
But there’s always somebody behind the wheel.
Tetapi sentiasa ada seseorang di belakang stereng.
[♪ Peggy Lee: "Cheek to Cheek"]
[♪ Peggy Lee: "Berlawanan Pipi"]
♪ Heaven ♪
♪ Syurga ♪
♪ I'm in heaven ♪
♪ Aku di syurga ♪
[Mr. Handy] Could I help you have a better day?
[Encik Handy] Bolehkah saya bantu anda menikmati hari yang lebih baik?
♪ And my heart beats so that I can hardly speak ♪
♪ Dan jantungku berdegup kencang sehingga aku hampir tidak dapat berkata-kata ♪
[crowd shouting]
[orang ramai menjerit]
♪ And I seem to find...
♪ Dan saya seolah-olah dapati...
[Robert House] Look, our primary concern at RobCo Industries
[Robert House] Lihat, kebimbangan utama kami di RobCo Industries
is creating greater efficiency in the workplace.
mewujudkan kecekapan yang lebih tinggi di tempat kerja.
If the American government needs a hand
Jika kerajaan Amerika memerlukan bantuan
in settling our more international disputes...
dalam menyelesaikan pertikaian antarabangsa kita...
well they know who to call.
baiklah mereka tahu siapa yang perlu dihubungi.
[Bill] Goddamn parasite is what he is.
[Bill] Parasit sial dia memang begitu.
We didn't vote for this dumb maggot.
Kami tidak mengundi ulat bodoh ini.
[stranger] Oh, yes we did.
[orang yang tidak dikenali] Oh, ya kami berjaya.
-[pool balls clacking] -[lighter flicking]
-[Bola pool berdenting] -[jentikan pemetik api]
Every dollar spent is a vote cast.
Setiap dolar yang dibelanjakan adalah hasil undian.
And that fellow right there, he has more votes
Dan lelaki di sana itu, dia mempunyai lebih banyak undi
than every one of those pan-headed politicians in Washington.
daripada setiap ahli politik berkepala plontos di Washington itu.
You his biggest fan or somethin'?
Awak peminat tegar dia atau apa-apa?
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
Why yes.
Kenapa ya.
Yes, I believe I am.
Ya, saya percaya begitu.
And if the will of the American people was to endow that man
Dan jika kehendak rakyat Amerika adalah untuk mewakafkan lelaki itu
with a significant portion of its wealth, well...
dengan sebahagian besar kekayaannya, ya...
well, good golly, that can't be a bad thing now, can it?
Baguslah, itu bukan perkara buruk sekarang, kan?
What trade are you in, friend?
Apa pekerjaan yang kau lakukan, kawan?
Construction.
Pembinaan.
Ah. So you must use the H&H Nail Gun.
Ah. Jadi awak mesti guna H&H Nail Gun.
It's a marvelous machine.
Ia mesin yang menakjubkan.
Nice in the hands, smooth action.
Sedap di tangan, tindakan yang lancar.
Sure beats using a silly old hammer, doesn't it?
Sudah tentu lebih baik menggunakan tukul lama yang bodoh, bukan?
Why, I thought you'd be grateful.
Kenapa, saya sangka awak akan berterima kasih.
"Grateful." [chuckles]
"Bersyukur." [ketawa kecil]
I think you're in the wrong bar, pal.
Saya rasa awak salah bar, kawan.
Hmm, obsolescence.
Hmm, usang.
[clicking tongue] It's a heck of a thing.
Ia satu perkara yang hebat .
You know, I try and see it from your perspective,
Awak tahu, saya cuba melihatnya dari perspektif awak,
but it's hard to imagine being so dim
tetapi sukar untuk dibayangkan begitu malap
as to be caught off guard by the inevitable.
seolah-olah terkejut dengan perkara yang tidak dapat dielakkan.
[grunting]
[mengerang]
[stranger] Ah... Ah!
[orang yang tidak dikenali] Ah... Ah!
Hit me in the mouth.
Pukul mulut saya.
I think I'd enjoy it.
Saya rasa saya akan menikmatinya.
[grunting]
[mengerang]
-[wheezing, groaning] -[men laughing]
-[mengisak, mengerang] -[lelaki ketawa]
I'm rarely wrong, but let's move on.
Saya jarang sekali salah, tetapi mari kita teruskan.
[button clicking]
[butang sedang diklik]
That is $31 million.
Itu bersamaan dengan $31 juta.
Now, what would you do for all of that money?
Sekarang, apa yang akan anda lakukan dengan semua wang itu?
Short of ideas?
Kekurangan idea?
Well, that's no surprise. How 'bout I offer you one?
Itu tidak mengejutkan. Bagaimana kalau saya tawarkan satu untuk anda?
[objects rustling]
[objek berdesir]
Allow me to put this...
Izinkan saya letakkan ini...
on the back of your neck.
di belakang leher anda.
What the hell is it?
Apa kejadahnya ni?
Oh, just call it good old-fashioned market research.
Oh, panggil sahaja ia kajian pasaran kuno yang bagus .
All I'm asking you to do is to insert this
Apa yang saya minta anda lakukan hanyalah memasukkan ini
into the back of your neck,
ke belakang leher anda,
and all that nice money right there is yours.
dan semua wang yang lumayan di sana adalah milik anda.
How about I break those hands you've never used?
Bagaimana kalau aku patahkan tangan yang kau tak pernah guna tu?
-See if you even notice. -[laughing]
-Tengok kalau kau perasan. -[ketawa]
Then we'll take his money.
Lepas tu kita ambil duit dia.
-These fucking rich people are so-- -Eh, well...
-Orang-orang kaya sialan ini sangat-- -Eh, baiklah...
[gasping]
[tercungap-cungap]
[grunting]
[mengerang]
[high-pitched ringing]
[dering bernada tinggi]
[ringing stops]
[dering berhenti]
I'd like for you to do me a small favor.
Saya ingin awak melakukan sedikit pertolongan untuk saya.
[Black Box activates]
[Kotak Hitam diaktifkan]
Get rid of your friends.
Singkirkan kawan-kawan awak.
[Bill's friend] Bill.
[Kawan Bill] Bill.
Bill. Oh!
Bill. Oh!
Ooh!
Aduh!
Oh, you fellows do use the H&H Nail Gun!
Oh, korang semua memang guna H&H Nail Gun!
[loud thudding]
[dentuman kuat]
You should feel good about it.
Awak patut rasa seronok pasal tu.
You paid for all of this!
Awak yang bayar semua ni!
-[bat cracking, clattering] -[stranger chuckles]
-[kelawar berderak, berdenting] -[orang yang tidak dikenali tergelak kecil]
[dial turns]
[dail berputar]
-[dial turns] -[Black Box sound intensifies]
-[dail dipusing] -[Bunyi Kotak Hitam semakin kuat]
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[body thuds]
[hentak-hentak badan]
[squelches]
[mencebikkan]
♪ Heaven ♪
♪ Syurga ♪
♪ Ooh, I'm in heaven ♪
♪ Ooh, aku di syurga ♪
The world may end, but progress marches on.
Dunia mungkin akan berakhir, tetapi kemajuan akan terus berjalan.
♪ And I seem to find the happiness I seek ♪
♪ Dan aku seolah-olah menemui kebahagiaan yang kucari ♪
♪ When we're out together dancing cheek to cheek ♪♪
♪ Apabila kita keluar bersama menari secara bertepuk sebelah tangan ♪♪
♪♪
♪♪
[Nick The Prick] Khans!
[Nick Si Cucuk] Khans!
I got something real exciting for you today.
Saya ada sesuatu yang sangat menarik untuk awak hari ini.
[inhaler hissing]
[desis penyedut]
This asshole has been tormentin' us Khans
Si bangsat ini telah menyeksa kita, Khan
since before your granddaddies were born.
sejak sebelum datuk dan nenek kamu dilahirkan.
And today!
Dan hari ini!
[chuckles]
[ketawa kecil]
Some little bounty hunter put him right in our fuckin' laps.
Seorang pemburu hadiah kecil telah meletakkannya tepat di pangkuan kita.
So, now we settle the score!
Jadi, sekarang kita selesaikan masalah!
How do you feel about that?
Apa perasaan anda tentang itu?
[ominous music playing]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
Didn't that used to be a store?
Bukankah itu dulu kedai?
I think I bought a soda pop there 'bout 25 years back.
Saya rasa saya beli soda pop di sana kira-kira 25 tahun yang lalu.
Are you about fuckin' done?
Awak dah nak selesai ke?
We got some justice to--
Kami mendapat sedikit keadilan untuk--
Darla! Yeah, woman behind the counter, her name was Darla.
Darla! Ya, wanita di belakang kaunter, namanya Darla.
She was a reasonable woman
Dia seorang wanita yang munasabah
'til you matching-jacket motherfuckers had to move in.
sehinggalah kau si keparat berjaket sedondon terpaksa berpindah masuk.
Well, it's been nice chattin' with y'all, but if it's okay with you...
Baiklah, seronok berbual dengan korang semua, tapi kalau tak apa-apa dengan korang...
I'm about ready to get on with it.
Saya hampir bersedia untuk meneruskannya.
What, you can't hear me?
Apa, awak tak dengar saya?
I'll say it louder. I said...
Saya akan katakan dengan lebih kuat. Saya kata...
I'm about ready to get on with it.
Saya hampir bersedia untuk meneruskannya.
[vocalist yodeling]
[yodel vokalis]
To get on with it!
Untuk meneruskannya!
Fuck.
Sial.
[grunting]
[mengerang]
[rope creaking]
[tali berderit]
-[Ghoul choking] -[Nick laughing]
-[Hantu tercekik] -[Nick ketawa]
[sighs]
[mengeluh]
[laughter continues]
[ketawa berterusan]
-Well, you-- -[Lucy MacLean] Hi, excuse me.
-Baiklah, awak-- -[Lucy MacLean] Hai, maafkan saya.
Hi.
Hai.
'Scuse me. So sorry.
Maafkan saya.
I'm hoping you can settle an argument
Saya harap awak dapat selesaikan pertengkaran
between myself and my traveling companion there.
antara saya dan teman seperjalanan saya di sana.
We are hunting down my father, who is not a good guy.
Kami sedang memburu ayah saya, yang bukan orang yang baik.
And on this journey, we found ourselves in need of food and supplies.
Dan dalam perjalanan ini, kami mendapati diri kami memerlukan makanan dan bekalan.
Plan A was to leave you alone and avoid this scenario altogether,
Pelan A adalah untuk membiarkan anda bersendirian dan mengelakkan senario ini sama sekali,
but we've tried that, and I'd just start starving to death.
tetapi kami telah mencubanya, dan saya akan mula mati kelaparan.
-[chuckles] -[choking]
-[ketawa kecil] -[tercekik]
Plan B-- his idea, by the way-- was for me to turn him over to you
Pelan B-- ideanya, secara kebetulan-- adalah untuk saya menyerahkannya kepada awak.
so that you would open up your safe and give me
supaya kamu membuka peti besi kamu dan memberi aku
the considerable bounty you put out on him.
ganjaran yang besar yang telah kau berikan kepadanya.
-Fucking shoot! -The idea was I would shoot him down,
-Tembak teruk! -Ideanya ialah saya akan menembaknya jatuh,
he'd take your weapons,
dia akan mengambil senjata anda,
and use whatever violence necessary in order for us to escape.
dan menggunakan apa sahaja keganasan yang diperlukan agar kita dapat melarikan diri.
Which, in my experience thus far is...
Yang mana, berdasarkan pengalaman saya setakat ini...
it's a lot of violence, so...
banyak keganasan, jadi...
I'm really, really hoping you'll agree to Plan C?
Saya betul-betul berharap awak akan setuju dengan Pelan C?
What's Plan C?
Apakah Pelan C itu?
[choking]
[tercekik]
You just let us go.
Awak lepaskan kami begitu sahaja.
And we keep the caps you gave me,
Dan kami menyimpan topi yang anda berikan kepada saya,
which to be clear, we do need for our survival.
yang jelas, kita memang perlukan untuk terus hidup.
And just to ask the question, would it help if I said "please"?
Dan sekadar untuk bertanya, adakah ia membantu jika saya berkata "tolong"?
Whoever kills the girl gets to eat the dog.
Sesiapa yang membunuh gadis itu akan memakan anjing itu.
[men cheering]
[lelaki bersorak]
Okey-dokey!
Okey-okey!
[gunshot]
[tembakan]
[vocalist yodeling]
[yodel vokalis]
-[gunfire] -[Dogmeat whimpering]
-[tembakan] -[Rengekan daging anjing]
Ah, jeez.
Ah, aduhai.
-[gunfire continues] -[grunting]
-[tembakan berterusan] -[mendengus]
Ah, fuck!
Aduh, sial!
Fucking amateur.
Amatur sial.
[♪ Marty Robbins: "Big Iron"]
[♪ Marty Robbins: "Besi Besar"]
♪ To the town of Agua Fria rode a stranger one fine day ♪
♪ Ke bandar Agua Fria menunggang seorang yang tidak dikenali pada suatu hari yang indah ♪
♪ Hardly spoke to folks around him ♪
♪ Jarang bercakap dengan orang di sekelilingnya ♪
-♪ Didn't have too much to say ♪ -[gun clicking]
-♪ Tidak banyak yang perlu diperkatakan ♪ -[pistol berbunyi klik]
[Dogmeat barking]
[Daging anjing menyalak]
♪ No one dared to ask his business, no one dared to make a slip ♪
♪ Tiada siapa yang berani bertanya tentang urusannya, tiada siapa yang berani tergelincir ♪
-[gunfire continues] -♪ The stranger there among them ♪
-[tembakan berterusan] -♪ Orang asing di antara mereka ♪
♪ Had a big iron on his hip, big iron on his hip ♪
♪ Ada besi besar di pinggulnya, besi besar di pinggulnya ♪
♪ It was early in the morning when he rode into the town ♪
♪ Awal pagi lagi dia menunggang kuda masuk ke bandar ♪
♪ He came riding from the south side, slowly looking all around ♪
♪ Dia datang menunggang kuda dari sebelah selatan, perlahan-lahan memandang sekeliling ♪
♪ "He's an outlaw loose and running," came the whisper from each lip ♪
♪ "Dia seorang penjenayah yang bebas dan melarikan diri," bisikan itu keluar dari setiap bibir ♪
-♪ And he's here to do some business ♪ -[grunts]
-♪ Dan dia di sini untuk menjalankan beberapa urusan ♪ -[mengerang]
-♪ With the big iron on his hip ♪ -[body splattering]
-♪ Dengan besi besar di pinggulnya ♪ -[badan terpercik]
♪ Big iron, big iron ♪
♪ Besi besar, besi besar ♪
♪ When he tried to match the Ranger with the big iron on his hip ♪
♪ Apabila dia cuba memadankan Ranger dengan besi besar di pinggulnya ♪
♪ Big iron on his hip ♪♪
♪ Besi besar di pinggulnya ♪♪
[neon sign buzzing]
[papan tanda neon berdengung]
-[wind blowing] -[Dogmeat barking]
-[angin bertiup] -[Daging anjing menyalak]
[Ghoul] I know you think you being helpful...
[Ghoul] Saya tahu awak rasa awak membantu...
shootin' folks in the kneecaps and the ass.
Menembak orang di tempurung lutut dan punggung.
But if I'm being honest, you ain't.
Tapi kalau saya jujur, awak tak begitu.
I'm not gonna apologize for not murdering people.
Aku takkan minta maaf sebab tak bunuh orang.
[sighs] Well all that matters to me is you shoot that fuckin' rope.
[mengeluh] Apa yang penting bagi saya ialah awak tembak tali sialan itu.
♪♪
♪♪
Well, I did, didn't I?
Saya dah buat, kan?
[ominous music playing]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[Lucy gasps softly]
[Lucy tercungap-cungap perlahan]
Still looks like all the old photos.
Masih kelihatan seperti semua gambar lama.
Bombs got shot down.
Bom telah ditembak jatuh.
Most of 'em, anyway.
Kebanyakannya, walau apa pun.
Well, if they could do that for Las Vegas,
Jika mereka boleh berbuat demikian untuk Las Vegas,
why couldn't they just do that for America?
kenapa mereka tidak boleh buat begitu sahaja untuk Amerika?
Because there was no "they."
Kerana tidak ada "mereka".
There was a "him."
Ada "dia".
A man by the name of Robert House.
Seorang lelaki bernama Robert House.
Maybe that's where your family went. They're safe there.
Mungkin ke situlah keluarga awak pergi. Mereka selamat di sana.
Nowhere near Robert House is safe.
Tiada tempat berhampiran Robert House yang selamat.
Why would my dad go to Las Vegas?
Kenapa ayah saya pergi ke Las Vegas?
[Ghoul sighs]
[Hantu mengeluh]
[ominous music playing]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[Robert] [over listening device] There's a lot of earning potential
[Robert] [alat dengar atas] Terdapat banyak potensi pendapatan
with the end of the world.
dengan kiamat.
How can you guarantee results?
Bagaimanakah anda boleh menjamin hasil?
[voice echoing] By dropping the bomb ourselves.
[suara bergema] Dengan menjatuhkan bom itu sendiri.
[high-pitched ringing, music swells]
[dering bernada tinggi, muzik berdentum]
Janey? Honey?
Janey? Sayang?
-Janey! -Daddy.
-Janey! -Ayah.
-Hey. Hey.
-Hei. Hei.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
I want you to go to your room, okay?
Aku nak kau pergi bilik kau, boleh?
And I want you to pick out your three favorite outfits
Dan saya mahu awak pilih tiga pakaian kegemaran awak
and your favorite toy, okay?
dan mainan kegemaran awak, okay?
And then meet me back here.
Dan kemudian jumpa saya di sini semula.
Okay, go.
Okey, pergi.
[sighs]
[mengeluh]
[♪ Eddy Arnold: "Make the World Go Away"]
[♪ Eddy Arnold: "Hilangkan Dunia"]
♪ Make the world go away ♪
♪ Lenyapkan dunia ♪
♪ And get it off my shoulders ♪
♪ Dan lepaskan ia dari bahuku ♪
♪ Say the things you used to say...
♪ Katakan perkara yang biasa anda katakan...
Where are we going, Daddy?
Ke mana kita hendak pergi, Ayah?
♪ And make the world go away ♪
♪ Dan hilanglah dunia ini ♪
Bakersfield.
Bakersfield.
Um, we're gonna go to Bakersfield, sweetie, okay?
Erm, kita akan pergi ke Bakersfield, sayang, okay?
What about Mommy?
Bagaimana pula dengan Ibu?
-Is she coming with us? -[announcer] [on radio] Please be advised,
-Adakah dia akan ikut kami? -[juruhebah] [di radio] Harap maklum,
the test of the Civil Alert Broadcast System...
ujian Sistem Siaran Amaran Awam...
-[volume increasing] -...for Los Angeles County
-[jumlah meningkat] -...untuk Daerah Los Angeles
-will commence in 10 seconds. -[bicycle bell ringing]
-akan bermula dalam 10 saat. -[loceng basikal berbunyi]
[Cooper Howard] Come on, come on, come on, come on, come on, come on.
[Cooper Howard] Ayuh, ayuh, ayuh, ayuh, ayuh, ayuh.
[tires screeching]
[tayar berdecit]
[sighs]
[mengeluh]
♪ And make the world go away ♪
♪ Dan hilanglah dunia ini ♪
♪ Make the world go away ♪
♪ Lenyapkan dunia ♪
[alarms blaring]
[penggera berbunyi nyaring]
[panicked chatter]
[bual-bual panik]
-[man on the street] Get inside! -[alarms continue blaring]
-[lelaki di jalanan] Masuk ke dalam! -[penggera terus berbunyi kuat]
[announcer] [on radio] Commencing test. Repeat...
[juruhebah] [di radio] Memulakan ujian. Ulang...
This is a test.
Ini adalah ujian.
It's just a test!
Ia hanyalah satu ujian!
[tires screeching]
[tayar berdecit]
[Woman in Curlers] We need to go right now!
[Wanita Berpakaian Keriting] Kita perlu pergi sekarang!
-We're all going to die! -[alarms blaring]
-Kita semua akan mati! -[Penggera berbunyi kuat]
Daddy, I'm scared.
Ayah, saya takut.
-Come here. -I'm scared.
-Mari sini. -Saya takut.
It's okay.
Tak apa.
♪ Make the world go away ♪
♪ Lenyapkan dunia ♪
♪ And get it off my shoulders ♪
♪ Dan lepaskan ia dari bahuku ♪
♪ Say the things you used to say ♪
♪ Katakan perkara yang biasa anda katakan ♪
It's okay.
Tidak mengapa.
♪ And make the world go away ♪♪
♪ Dan hilanglah dunia ini ♪♪
[♪ The Del-Vikings: "Come Go With Me"]
[♪ The Del-Vikings: "Mari Pergi Bersamaku"]
We're blowing through our water reserves at... at a troubling rate.
Kita sedang menghabiskan simpanan air kita pada... pada kadar yang membimbangkan.
Then we need to reallocate power
Kemudian kita perlu memperuntukkan semula kuasa
to the temporary water filters we built out of spare parts.
kepada penapis air sementara yang kami bina daripada alat ganti.
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
Can I help you, Reg?
Boleh saya bantu awak, Reg?
Have you seen Norm?
Awak dah jumpa Norm ke?
Norm has been sent for a leadership exchange program to Vault 31.
Norm telah dihantar untuk program pertukaran kepimpinan ke Vault 31.
-Everyone's moving up in the world but me. -[object slams on table]
-Semua orang naik pangkat di dunia kecuali saya. -[objek terhempas di atas meja]
Reg, this community has always done what it takes to survive.
Reg, komuniti ini sentiasa melakukan apa yang diperlukan untuk terus hidup.
[sputtering] I guess so.
[tergagap-gagap] Saya rasa begitu.
-Whatcha guys working on? -The water chip.
-Apa yang kau tengah buat? -Cip air tu.
Which we need to survive. Which is broken.
Yang kita perlukan untuk terus hidup. Yang mana rosak.
Oh, right, yeah, that.
Oh, betul, ya, itu.
[clicking tongue, groaning]
[menggelitik lidah, mengerang]
Let me know if I can help.
Beritahu saya jika saya boleh membantu.
I'm no engineer, but you'd be surprised
Saya bukan jurutera, tetapi anda akan terkejut
what a guy with a PhD in Event Planning can...
apa yang boleh dilakukan oleh seorang lelaki yang mempunyai PhD dalam Perancangan Acara...
[device crashing, glass shattering]
[peranti terhempas, kaca pecah]
Maybe you should find an outlet.
Mungkin awak patut cari jalan keluar.
-Start a club or something. -[scoffs]
-Mulakan kelab atau sesuatu. -[mengejek]
A club? [chuckles]
Sebuah kelab? [ketawa kecil]
What kind of club?
Kelab jenis apa?
We've been through a lot lately.
Banyak yang telah kami lalui kebelakangan ini.
Maybe you could start a group for people
Mungkin anda boleh memulakan kumpulan untuk orang ramai
to talk about any kind of feelings you may be feeling.
untuk meluahkan apa jua perasaan yang mungkin anda rasai.
What kind of feelings am I feeling?
Perasaan macam apa yang aku rasa ni?
Shame? Uselessness?
Malu? Tidak berguna?
I don't feel useless.
Saya tidak rasa tidak berguna.
But I like shame.
Tapi saya suka rasa malu.
Shame, I can work with.
Malu, saya boleh bekerjasama.
There would need to be a snack budget, of course.
Sudah tentu perlu ada bajet snek .
Send a supplies request, and I'll sign it.
Hantar permintaan bekalan, dan saya akan tandatanganinya.
Heavy is the crown.
Beratnya mahkota itu.
You don't know the half of it.
Awak tak tahu separuh daripadanya.
[Davey] So, you see what I'm up against.
[Davey] Jadi, awak nampak apa yang saya hadapi.
In 33, I leave my quarters, take a right turn,
Di 33, saya meninggalkan tempat tinggal saya, membelok ke kanan,
another right turn to the elevator.
belok kanan lagi ke lif.
Here in 32, it's a left, and a left to the elevator.
Di sini di 32, ia belok kiri, dan belok kiri ke lif.
Yup, again, everything is the other way here,
Ya, sekali lagi, semuanya sebaliknya di sini,
so just do the opposite of what you used to do.
jadi lakukan sahaja yang sebaliknya daripada apa yang biasa anda lakukan.
-[terminal keys clacking] -I'm not sure it's that simple.
-[Kekunci terminal berdenting] -Saya tidak pasti semudah itu.
[sighs] It is.
[mengeluh] Memang begitu.
Now, look, as your Overseer, I have to ask...
Sekarang, lihat, sebagai Pengawas anda, saya perlu bertanya...
is there anything remotely actionable here?
Adakah terdapat apa-apa yang boleh diambil tindakan dari jauh di sini?
Something I can do for you?
Ada sesuatu yang boleh saya lakukan untuk awak?
Signage.
Papan tanda.
No, th-that could be controversial.
Tidak, i-itu boleh menjadi kontroversi.
Maybe you could commission a feasibility study
Mungkin anda boleh menjalankan kajian kebolehlaksanaan
on the topic of signage.
mengenai topik papan tanda.
[laughing]
[ketawa]
[baby whining]
[rengekan bayi]
Heck of a wife you got, Chet.
Hebatnya isteri kau ni, Chet.
We're not actually married.
Kami sebenarnya belum berkahwin.
-And a beautiful baby. -Not mine.
-Dan bayi yang cantik. -Bukan bayi saya.
I never had a family. What happened?
Saya tidak pernah mempunyai keluarga. Apa yang berlaku?
-Life, I guess. -[baby whining]
-Hidup, saya rasa. -[rengekan bayi]
Things move quickly down here.
Keadaan bergerak pantas di sini.
I don't have a family either, Davey.
Saya pun tak ada keluarga, Davey.
Well, enjoy it.
Baiklah, nikmatilah.
[Davey muttering] This way...
[Davey bergumam] Ke sini...
[baby continues whining]
[bayi terus merengek]
[loud clacking]
[bunyi berderak kuat]
[baby whining]
[rengekan bayi]
Oh, it's just you.
Oh, awak sahaja.
Whew!
Fuh!
That Davey, I mean...
Davey tu, maksud saya...
[chuckles] Bless his heart, but, you know.
[ketawa kecil] Nasib baik dia baik, tapi, awak tahu tak.
[fruit squelching]
[pemerahan buah]
Just seeing if you've gotten around to giving me a job assignment yet.
Saya cuma nak tengok kalau awak dah sempat bagi saya tugasan kerja ke belum.
Just 'cause, you know, everyone else has one.
Sebab, awak tahu, orang lain semua ada satu.
Uh, if you haven't chosen a Gate-Keeper yet, I have experience.
Eh, kalau awak belum pilih Penjaga Pintu lagi, saya ada pengalaman.
Chet, I've been busy.
Chet, saya sibuk.
And I need someone to take care of the baby,
Dan saya perlukan seseorang untuk menjaga bayi ini,
and it's used to you.
dan ia sudah biasa dengan awak.
But he is not my baby.
Tapi dia bukan bayi saya.
[chuckles] Everyone is acting like he is--
[ketawa kecil] Semua orang berlagak seperti dia--
Chet.
Chet.
Would you at least consider giving him a name?
Sekurang-kurangnya, bolehkah awak pertimbangkan untuk memberinya nama?
Because the neighbors have started to call him Chet Jr.
Kerana jiran-jiran sudah mula memanggilnya Chet Jr.
Let's go with that then.
Mari kita teruskan kalau begitu.
Well, see, Chet Jr. was my father's name.
Nah, lihat, Chet Jr. ialah nama ayah saya.
It's, uh, sort of a personal area for me,
Ia, uh, seperti ruang peribadi bagi saya,
having watched him die of starvation in the Weevil Famine.
setelah melihatnya mati kelaparan dalam Kebuluran Kumbang.
[knife thuds]
[dentuman pisau]
Chet? Are we having an argument?
Chet? Kita bertengkar ke?
Chet Jr. it is.
Chet Jr. memang begitu.
[chuckles]
[ketawa kecil]
[Chet sighs]
[Chet mengeluh]
Oh, how are you with computers?
Oh, apa khabar awak dengan komputer?
Mm. That was Norm's department.
Mm. Itu jabatan Norm.
Maybe you can ask him in the terminal.
Mungkin awak boleh tanya dia di terminal.
Great idea.
Idea yang hebat.
I'll just send the other Vault a message.
Saya akan hantar mesej kepada Vault yang satu lagi.
[stroller wheels squeaking]
[roda kereta sorong bayi berdecit-decit]
[sighs]
[mengeluh]
Okay.
Baiklah.
[sighs deeply]
[mengeluh dalam-dalam]
[beeping]
[bip]
-[error notification] -Cod ham cheese and rice!
-[pemberitahuan ralat] -Keju ham ikan kod dan nasi!
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Oh, no, no, no, no!
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Oh, tidak, tidak, tidak, tidak!
Inter-Vault Communications disabled?
Komunikasi Antara Bilik Kebal dilumpuhkan?
Alright, let's see. Where is he?
Baiklah, mari kita lihat. Di mana dia?
Where is he? Where are you?!
Di mana dia? Di mana awak?!
I'm coming for you.
Saya datang untuk awak.
I'm coming for you!
Saya akan datang untuk awak!
I'll be right there.
Saya akan berada di sana nanti.
Oh God, look at this mess!
Ya Tuhan, lihatlah keadaan kucar-kacir ini!
You really are a disgusting, filthy animal, aren't you?
Kau memang haiwan yang menjijikkan dan kotor, bukan?
Well I hope you aren't expecting me to clean this up.
Saya harap awak tak harap saya yang akan kemaskan semua ni.
-[water dripping] -Hmm.
-[air menitis] -Hmm.
So you found water, but you're out of food.
Jadi awak jumpa air, tapi awak kehabisan makanan.
Starvation is a heck of a way to kick the bucket.
Kelaparan adalah satu cara yang hebat untuk menghilangkan rasa bosan.
I'm offering you a much more dignified solution
Saya menawarkan penyelesaian yang jauh lebih bermaruah kepada anda
to the one you've chosen for yourself, son of Hank.
kepada orang yang telah kaupilih untuk dirimu sendiri, anak Hank.
Get in your dad's cryo pod.
Masuk ke dalam pod krio ayah awak.
I'm not gonna be your prisoner.
Aku takkan jadi banduan kau.
You're already my prisoner.
Awak sudah menjadi tawanan saya.
All you have to do is wait until the surface is safe to recolonize.
Apa yang anda perlu lakukan hanyalah menunggu sehingga permukaan selamat untuk dijajah semula.
Then, we'll all head up for Reclamation Day.
Kemudian, kita semua akan menuju ke Hari Penambakan.
And when is that, exactly?
Dan bilakah itu sebenarnya?
When there's no one left on the surface to disagree with us.
Apabila tiada sesiapa pun di permukaan yang tidak bersetuju dengan kita.
Or you could just let me go home.
Atau awak boleh biarkan saya pulang sahaja.
People are gonna notice I'm missing.
Orang ramai akan perasan saya hilang.
Oh, we have a protocol for everything,
Oh, kita ada protokol untuk semuanya,
including when someone goes missing from a Vault.
termasuk apabila seseorang hilang dari Bilik Kebal.
Your Overseer will handle it. No one is comin' for you, buddy.
Penyelia awak akan uruskan. Tiada siapa yang akan datang untuk awak, kawan.
Maybe you'll be more reasonable once you're a little hungrier.
Mungkin awak akan lebih bertimbang rasa sebaik sahaja awak sedikit lapar.
Good luck finding something to eat when you can't see.
Nasib baik jumpa makanan bila tak nampak.
You're living in my world.
Awak hidup dalam dunia saya.
These three Vaults are the product of decades of strategizing.
Tiga Bilik Kebal ini adalah hasil daripada perancangan strategi selama beberapa dekad.
The combined efforts of hundreds of the brightest pre-war minds
Usaha gabungan ratusan minda pra-perang yang paling bijak
with all the resources of a functioning civilization.
dengan segala sumber daya sebuah tamadun yang berfungsi.
You're just some malcontent who wandered down the wrong corridor.
Awak cuma orang yang tidak berpuas hati yang tersesat di koridor yang salah.
What hope do you have against the greatest achievement
Apakah harapan yang anda miliki terhadap pencapaian terhebat
in the history of Vertical Integration?
dalam sejarah Integrasi Menegak?
Face it, son of Hank.
Hadapilah, anak Hank.
You're in over your head.
Awak dah melampaui batas.
And no one is coming to save you.
Dan tiada siapa yang akan datang untuk menyelamatkanmu.
[suspenseful music playing]
[muzik saspens dimainkan]
[music fades]
[muzik pudar]
-[Dogmeat panting] -[insects chirping]
-[Daging anjing tercungap-cungap] -[Serangga berkicau]
[Lucy] So, you think my dad
[Lucy] Jadi, awak rasa ayah saya
is gonna lead you to your family.
akan membawamu kepada keluargamu.
Which means you think your family's still alive
Ini bermakna anda fikir keluarga anda masih hidup
after 200 years, and somehow, I'm the optimistic one?
selepas 200 tahun, dan entah bagaimana, saya yang optimis?
Your daddy.
Ayah awak.
Always makin' new friends.
Sentiasa dapat kawan baru.
[buzzing insects]
[serangga berdengung]
[sighs] She musta seen 'im pass by.
[mengeluh] Dia mesti nampak saya lalu lalang.
W-We can just ask her.
K-Kita boleh tanya dia sahaja.
[Old Woman snoring]
[Wanita Tua berdengkur]
-'Scuse me! -[snorting]
-'Maafkan saya! -[mendengus]
Hi, there.
Hai, semua.
I'd like one bowl of...
Saya mahu satu mangkuk...
flea soup.
sup kutu.
Sure.
Sudah tentu.
So, um, just wondering if you happened to see...
Jadi, erm, cuma tertanya-tanya kalau awak kebetulan nampak...
[liquid sloshing]
[cecair tumpah]
I got some crackers if you want 'em.
Saya ada keropok kalau awak nak.
They're in my other pants.
Ia ada di dalam seluar saya yang satu lagi.
Oh, uh, I'm okay, but...
Oh, erm, saya okay, tapi...
Eat it while it's hot, Miss.
Makanlah selagi panas, Cik.
[sniffing]
[menghidu]
Mm!
Hm!
[bowl clattering]
[bunyi mangkuk berdenting]
Yeah. [clearing throat]
Ya. [berdehem]
So, have you happened to have seen a... a man passing by
Jadi, adakah anda pernah ternampak seorang... seorang lelaki yang lalu lalang?
in a sort of oversized outfit made of metal?
dalam sejenis pakaian bersaiz besar yang diperbuat daripada logam?
He took my son.
Dia bawa anak saya.
Oh. I'm sure your son is, um--
Oh. Saya pasti anak awak begitu, erm--
He's dead.
Dia sudah mati.
No, we don't know that.
Tidak, kami tidak tahu itu.
[Old Woman] No.
[Wanita Tua] Tidak.
He's dead.
Dia sudah mati.
Just my kind of luck.
Nasib saya sahaja.
Cocksucker owed me money.
Cocksucker berhutang wang kepada saya.
-I'm sorry for... money. -Mm.
-Saya minta maaf untuk... wang. -Mm.
He went that way.
Dia pergi ke arah itu.
[Lucy] Thank you.
Terima kasih.
[Old Woman] You find any money on the body, it's mine!
[Wanita Tua] Awak jumpa mana-mana duit pada mayat ni, itu duit saya!
[Ghoul] Question. What exactly is it
[Ghoul] Soalan. Apa sebenarnya ia
you plan on doin' once we find your daddy?
Awak rancang nak buat sebaik sahaja kita jumpa ayah awak?
We gonna do it like usual?
Kita akan buat macam biasa?
You put a bullet in his ass,
Kau tembak punggung dia,
leave it to me to put one in his head?
Serahkan kepada saya untuk meletakkan satu di kepala dia?
No, I'm...
Tidak, saya...
-gonna bring him to justice. -[chuckles]
-akan membawanya ke muka pengadilan. -[ketawa kecil]
-[Dogmeat barking] -You think he deserves that?
-[Anjing menyalak] -Awak rasa dia layak dapat itu?
[Lucy] I was raised to believe that's what everyone deserves,
[Lucy] Saya dibesarkan untuk mempercayai bahawa itulah yang semua orang layak dapat,
so people know that how they conduct themselves matters,
supaya orang ramai tahu bahawa cara mereka bertindak adalah penting,
and they don't give up hope.
dan mereka tidak berputus asa.
Like you say you did but, really, it's still in there.
Macam yang awak cakap tapi, sebenarnya, ia masih ada di dalam sana.
Well, I hate to break it to you, darlin',
Baiklah, saya benci untuk memberitahu awak, sayang,
but the way you was raised wasn't real.
tetapi cara awak dibesarkan itu tidaklah sebenar.
I know that. But look at your alternative.
Saya tahu itu. Tapi lihatlah alternatif anda.
Guess I'm just trying to lead by example.
Rasanya saya cuma cuba memberi contoh teladan.
-[outlaw country music playing] -[Dogmeat barking]
-[muzik country haram dimainkan] -[Daging anjing menyalak]
[Dogmeat panting]
[Daging anjing tercungap-cungap]
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
[Dogmeat barking]
[Daging anjing menyalak]
[moles laughing]
[tahi lalat ketawa]
[Cooper] They sat around that table
[Cooper] Mereka duduk di sekeliling meja itu
and they talked about the ending of the world
dan mereka berbincang tentang kiamat
like they were talking about a new business strategy.
seperti mereka sedang bercakap tentang strategi perniagaan baharu.
[Kate Williams] Sounds like you heard something interesting.
[Kate Williams] Nampaknya awak ada dengar sesuatu yang menarik.
What, you knew?
Apa, awak tahu?
And now, you do, too, so what are we gonna do about it?
Dan sekarang, awak juga begitu, jadi apa yang akan kita lakukan mengenainya?
What do you mean, "What are we gonna do about it?"
Apa maksud awak, "Apa yang akan kita lakukan mengenainya?"
I told you. I'm not a spy.
Saya dah cakap. Saya bukan perisik.
I'm not a red. I'm a fuckin' Hollywood actor
Saya bukan orang merah. Saya seorang pelakon Hollywood yang sial.
who likes horses and cars.
yang suka kuda dan kereta.
[Kate] And you also happen to be famous.
[Kate] Dan awak juga kebetulan terkenal.
And fame is a rare kind of power.
Dan kemasyhuran adalah sejenis kuasa yang jarang berlaku.
You get to sit in rooms that I can't, meet people that I could never--
Awak boleh duduk di bilik yang saya tak boleh, jumpa orang yang saya tak pernah boleh--
Meet... meet people like who?
Jumpa... jumpa orang macam siapa?
Are you familiar with Robert House?
Awak kenal tak dengan Robert House?
Yeah, I'm familiar with Robert House.
Ya, saya kenal dengan Robert House.
The guy owns half of Las Vegas.
Lelaki itu memiliki separuh daripada Las Vegas.
He's also building a privately owned missile system in Las Vegas...
Dia juga sedang membina sistem peluru berpandu milik persendirian di Las Vegas...
with enough firepower to follow through on your wife's proposals.
dengan kuasa yang cukup untuk melaksanakan cadangan isteri awak.
When the bombs drop, it'll be Robert House
Apabila bom jatuh, ia akan menjadi Robert House
that presses the button.
yang menekan butang itu.
Are you asking me to spy on the wealthiest man in America?
Awak suruh saya intip orang paling kaya di Amerika?
Not spy on him.
Bukan mengintip dia.
-You want me to-- -Your wife is going to Vegas next week
-Awak nak saya-- -Isteri awak akan ke Vegas minggu depan
to sell Cold Fusion to Robert House.
untuk menjual Cold Fusion kepada Robert House.
-[scoffs] -Then, he'll have everything he needs
-[mengejek] -Kemudian, dia akan mempunyai semua yang dia perlukan
to press that button
untuk menekan butang itu
-unless you stop him. -[sighs]
-melainkan awak hentikannya. -[mengeluh]
Play nice with your wife and get on that trip to Vegas.
Berguraulah dengan isteri awak dan teruskan perjalanan ke Vegas.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
Home, while I still have one.
Pulang, sementara saya masih ada satu.
When the world goes down in flames,
Apabila dunia musnah dalam api,
at least you'll know your hands are clean.
sekurang-kurangnya awak akan tahu tangan awak bersih.
[Cooper] [sighs] Janey, let's go.
[Cooper] [mengeluh] Janey, jom pergi.
Come on. Come on.
Ayuh. Ayuh.
-[Janey] What? -Come on.
-[Janey] Apa? -Ayuh.
[mallet thumping]
[hentakan tukul]
[mole laughing]
[tahi lalat ketawa]
[announcer] [on radio] In business news, West Tek stocks are up again amid reports
[juruhebah] [di radio] Dalam berita perniagaan, saham West Tek naik semula di tengah-tengah laporan
-their latest biological products... -[chopping]
-produk biologi terkini mereka... -[mencincang]
...will revolutionize skincare.
...akan merevolusikan penjagaan kulit.
Meanwhile, RobCo owner Robert House
Sementara itu, pemilik RobCo, Robert House
created a stir today with remarks on the escalating war.
telah menimbulkan kekecohan hari ini dengan kenyataan mengenai perang yang semakin memuncak.
In an interview with Galaxy News, he stated that the question
Dalam satu temu bual dengan Galaxy News, beliau menyatakan bahawa soalan itu
might not be whether the world will end,
mungkin bukan sama ada dunia akan kiamat,
but merely who will push the button.
tetapi sekadar siapa yang akan menekan butang itu.
More on that story after a word from our sponsors.
Lebih lanjut mengenai cerita itu selepas sepatah dua kata daripada penaja kami.
[door unlocking]
[membuka kunci pintu]
[woman] [on radio] Yum Yum Deviled Eggs!
[wanita] [di radio] Telur Syaitan Sedap Sedap!
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
[footsteps approaching]
[langkah kaki menghampiri]
[sighs]
[mengeluh]
Welcome home.
Selamat pulang.
[music swells]
[muzik bergema]
Looks like Daddy took a detour.
Nampaknya Daddy telah mengambil jalan memutar.
Never seen a Vault like this before.
Tidak pernah melihat Vault seperti ini sebelum ini.
Par for the course, in my experience.
Sesuai untuk kursus ini, berdasarkan pengalaman saya.
You've been to a lot of Vaults?
Awak dah pergi banyak Bilik Kebal?
Uh-huh.
Aduh.
[Lucy] Oh.
Oh.
You must like 'em.
Awak mesti suka mereka.
Every time I step foot in one of these concrete shoeboxes...
Setiap kali saya menjejakkan kaki ke dalam salah satu kotak kasut konkrit ini...
I gotta make peace with the fact that I might finally learn
Aku harus berdamai dengan kenyataan bahawa aku mungkin akhirnya belajar
what happened to my wife and my daughter.
apa yang berlaku kepada isteri dan anak perempuan saya.
Whether they be alive, dead, or...
Sama ada mereka masih hidup, sudah mati, atau...
something far worse.
sesuatu yang jauh lebih teruk.
Right.
Betul.
I know about the experiments.
Saya tahu tentang eksperimen-eksperimen itu.
I've been to Vault 4.
Saya pernah ke Bilik Kebal 4.
[Ghoul] Vault 4 is the best-case scenario.
[Ghoul] Vault 4 ialah senario terbaik.
Well, to be fair, it was a little weirder than the one I came from.
Secara adilnya, ia sedikit lebih pelik daripada tempat asal saya.
You think so?
Awak fikir begitu?
How many towns did they destroy down in Vault 4?
Berapa banyak bandar yang mereka musnahkan dalam Vault 4?
-Open it. -[grunting]
-Bukalah. -[mengerang]
[scoffs]
[mengejek]
[elevator doors whirring]
[pintu lif bergegar]
You really think my dad is down there?
Awak betul-betul fikir ayah saya ada di bawah sana?
The trail has him comin' in.
Laluan itu membawanya masuk.
Trail has him goin' out, too.
Trail juga menyuruhnya keluar.
But what I'm curious about...
Tapi apa yang saya ingin tahu...
is why he even came at all.
sebab itulah dia datang langsung.
[Ghoul sighs]
[Hantu mengeluh]
Ain't you a little curious, too?
Bukankah awak juga agak ingin tahu?
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
[waves crashing]
[ombak menghempas]
[Reg] It's not your fault you were born in a Vault.
[Reg] Bukan salah awak awak dilahirkan di dalam Bilik Kebal.
Let me hear you say it.
Biar saya dengar awak cakap.
[group] It's not my fault I was born in a Vault.
[kumpulan] Bukan salah saya saya dilahirkan di Bilik Kebal.
And it's not your fault that your parents were or are related.
Dan bukan salah anda bahawa ibu bapa anda adalah atau masih bersaudara.
And it's not my fault my parents...
Dan bukan salah saya ibu bapa saya...
-[Marianne] ...were related. -[both] ...were or are related.
-[Marianne] ...adalah berkaitan. -[kedua-duanya] ...adalah atau sedang berkaitan.
Feels good to say it out loud, doesn't it?
Rasa lega dapat meluahkannya dengan lantang, bukan?
That's just the first step.
Itu baru langkah pertama.
Trust me, as someone who's come out on the other side of this,
Percayalah, sebagai seseorang yang telah keluar dari situasi yang sebaliknya,
I know what it's like to wonder if people
Saya tahu bagaimana rasanya tertanya-tanya jika orang
look down their noses at you based on your family tree.
memandang rendah mereka terhadap anda berdasarkan salasilah keluarga anda.
A regular person can have an ingrown toenail,
Orang biasa boleh mengalami kuku kaki yang tumbuh ke dalam,
and it's just an ingrown toenail.
dan ia hanyalah kuku kaki yang tumbuh ke dalam.
But we?
Tapi kita?
We have to wonder if it's because our genes are somehow broken.
Kita perlu tertanya-tanya adakah ia kerana gen kita entah bagaimana rosak.
If I am somehow broken.
Jika saya entah bagaimana hancur.
So, we're gonna change the rules, right?
Jadi, kita akan ubah peraturan, kan?
Hm?
Hm?
[Horny Red-Haired Guy] No inbreeding in the Vault.
[Lelaki Berambut Merah yang Miang] Tiada pembiakan dalaman di dalam Bilik Kebal.
We're gonna change that, right?
Kita akan ubah itu, kan?
No. That... That's not what this is about.
Tidak. Itu... Bukan itu tujuannya.
The rules are good. But that doesn't mean those of us
Peraturannya bagus. Tetapi itu tidak bermakna kita semua
who are products of inbreeding need to feel bad.
yang merupakan produk pembiakan dalaman perlu berasa sedih.
You understand?
Awak faham?
Come on.
Ayuh.
[crunching]
[berdentum]
-I have a question. -Uh, yes, Marianne.
-Saya ada soalan. -Uh, ya, Marianne.
-I have a mild allergy to dust. -Mm.
-Saya mempunyai alahan ringan terhadap habuk. -Mm.
And sometimes I wonder if it was my father's fault
Dan kadang-kadang saya tertanya-tanya adakah itu salah ayah saya
because he fell in love with his cousin... my mother.
kerana dia jatuh cinta dengan sepupunya... ibu saya.
I just wonder if there's a biological connection.
Saya cuma tertanya-tanya adakah terdapat kaitan biologi.
[crunching loudly]
[berdentum kuat]
I didn't study genetics, so...
Saya tidak belajar genetik, jadi...
Oh, well, okay.
Oh, baiklah, baiklah.
It certainly could be his fault.
Ia pastinya salahnya.
I knew it! Great snacks, by the way.
Saya tahu! Snek yang sedap, lagipun.
[♪ The Ink Spots: "It's All Over but the Crying"]
[♪ Titik-titik Dakwat: "Semuanya Sudah Berakhir Kecuali Tangisan"]
You know, I always felt my mother viewed me as a rival,
Awak tahu, saya selalu rasa ibu saya menganggap saya sebagai saingan,
which mirrored her relationship with her own mother,
yang mencerminkan hubungannya dengan ibunya sendiri,
who was in love with my father, her fifth cousin.
yang bercinta dengan ayah saya, sepupu kelimanya.
All the fifth cousins were fourth cousins to the second cousins.
Semua sepupu kelima adalah sepupu keempat kepada sepupu kedua.
[crunching loudly] I mean, it's not exactly...
[berdentum kuat] Maksud saya, ia tidak betul-betul...
-[voice fading] -♪ It's all over ♪
-[suara semakin pudar] -♪ Semuanya sudah berakhir ♪
♪ But the crying ♪
♪ Tetapi tangisan itu ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] [sighs] It won't be long now.
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] [mengeluh] Tidak lama lagi.
♪ And nobody's crying ♪
♪ Dan tiada siapa yang menangis ♪
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] You must be so hungry
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Awak mesti lapar sangat
and so thirsty.
dan begitu dahaga.
Why torture yourself when there's a nice, cozy cryo pod
Mengapa menyeksa diri sendiri sedangkan terdapat pod cryo yang bagus dan selesa?
just waitin' for you to hop into?
hanya menunggu awak melompat masuk?
-♪ Friends all over ♪♪ -What was my dad like?
-♪ Kawan-kawan di merata tempat ♪♪ -Macam mana ayah saya?
[music stops]
[muzik berhenti]
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Ambitious.
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Bercita-cita tinggi.
Then why was he here?
Kalau begitu, kenapa dia ada di sini?
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Well, being one of Bud's Buds
[Bud Askins/Brain-on-a-Roomba] Baiklah, menjadi salah seorang Bud's Buds
was a highly coveted position back in the day.
merupakan jawatan yang sangat didambakan pada suatu masa dahulu.
[insect skittering]
[serangga berkilauan]
We had applicants from as far out as Fresno.
Kami mempunyai pemohon dari jauh seperti Fresno.
Mmm. Eating that might seem like a good idea, but it's toxic.
Mmm. Makan itu mungkin nampak seperti idea yang baik, tetapi ia toksik.
You'll die a slow, painful death.
Awak akan mati perlahan-lahan dan menyakitkan.
If you aren't willing to go into cryo, you could always let me inject you
Jika awak tak sanggup masuk ke dalam cryo, awak boleh biarkan saya menyuntik awak.
-with this guy right here. -[whirring]
-dengan lelaki ini di sini. -[berpusar]
It really would be a whole lot easier. For both of us.
Ia pasti akan jauh lebih mudah. ​​Untuk kami berdua.
-What does it do? -It kills you, quick and painless.
-Apa fungsinya? -Ia membunuh awak, cepat dan tidak menyakitkan.
Your body will rapidly decompose, turning into a dust
Badan anda akan cepat reput, bertukar menjadi debu
that will get circulated through the ventilation system,
yang akan diedarkan melalui sistem pengudaraan,
ultimately making its way into your cornfields back home.
akhirnya akan sampai ke ladang jagung anda di rumah.
Not so bad, if you think about it.
Tidaklah teruk sangat, kalau difikirkan balik.
Then, you won't have to deal with all the headaches of being alive.
Kemudian, anda tidak perlu berdepan dengan semua masalah hidup.
So, you have two rational choices.
Jadi, anda mempunyai dua pilihan yang rasional.
Get in your dad's pod. Or die.
Masuk ke dalam pod ayah awak. Atau mati.
You're right, I only have two rational choices.
Awak betul, saya hanya ada dua pilihan yang rasional.
[whirring]
[berpusar]
But plenty of irrational ones.
Tetapi banyak yang tidak rasional.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Two hundred years of planning in order for everything to go just right.
Dua ratus tahun perancangan agar semuanya berjalan lancar.
That seems like a lot of work, if you ask me.
Nampaknya banyak kerja, kalau awak tanya saya.
Stay back.
Duduk di belakang.
Aah!
Alah!
I think plans are slightly overrated, personally.
Secara peribadi , saya rasa rancangan itu agak keterlaluan .
No, no, no, no. Wait, I need that to threaten you.
Tidak, tidak, tidak, tidak. Tunggu, saya perlukan itu untuk ugut awak.
-What are you doing? -Thawing everyone.
-Apa yang kau buat? -Mencairkan semua orang.
What? No! You can't just thaw them all.
Apa? Tidak! Awak tak boleh cairkan semuanya begitu sahaja.
-[buzzer blaring] -[air hissing]
-[buzzer berbunyi nyaring] -[desus udara]
No, no, no. They're supposed to come out once every 30 years.
Tidak, tidak, tidak. Mereka sepatutnya muncul setiap 30 tahun sekali.
This isn't even a cogent plan. It's just chaos.
Ini bukan rancangan yang meyakinkan pun. Ia hanyalah huru-hara.
Agreed. Plans are hard.
Setuju. Rancangan memang sukar.
Chaos, though... chaos is easy.
Kekacauan, walau bagaimanapun... kekacauan itu mudah.
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[elevator doors whirring]
[pintu lif bergegar]
[spurs jingling lightly]
[bunyi taji berdenting perlahan]
[Ghoul] More matching jackets.
[Ghoul] Lebih banyak jaket yang sepadan.
Why would Vault-Tec allow Communists in one of their Vaults?
Mengapakah Vault-Tec membenarkan Komunis berada di salah satu Bilik Kebal mereka?
I wouldn't be so sure they did.
Saya tidak pasti sama ada mereka melakukannya.
[man speaking Mandarin on TV]
[lelaki bertutur Mandarin di TV]
[English narrator] Individual is secondary to the collective.
[Pencerita Bahasa Inggeris] Individu adalah sekunder kepada kolektif.
[man speaking Mandarin]
[lelaki bertutur dalam bahasa Mandarin]
[English narrator] ...true comrade chooses cooperation over individualism.
[Pencerita Bahasa Inggeris] ...rakan seperjuangan sejati memilih kerjasama berbanding individualisme.
[music in Mandarin playing]
[muzik dalam bahasa Mandarin dimainkan]
[man speaking Mandarin]
[lelaki bertutur dalam bahasa Mandarin]
[English narrator] Our enemy has chosen the interest of product
[Pencerita Bahasa Inggeris] Musuh kita telah memilih kepentingan produk
over the interest of people.
mengatasi kepentingan orang ramai.
We choose people over product.
Kita lebih memilih orang berbanding produk.
[narration continues]
[penceritaan bersambung]
These are Americans.
Ini orang Amerika.
The Vault turned them into Communists.
The Vault telah mengubah mereka menjadi Komunis.
[English narrator] Freedom is inevitable.
[Pencerita Bahasa Inggeris] Kebebasan tidak dapat dielakkan.
[music in Mandarin continues]
[muzik dalam bahasa Mandarin bersambung]
[English narrator] The revolution will not be futile.
[Pencerita Bahasa Inggeris] Revolusi ini tidak akan sia-sia.
[terminal keys clicking]
[kekunci terminal diklik]
[man speaking Mandarin]
[lelaki bertutur dalam bahasa Mandarin]
[English narrator] The individual is secondary to the collective.
[Pencerita Bahasa Inggeris] Individu adalah sekunder kepada kolektif.
[terminal keys clicking]
[kekunci terminal diklik]
[terminal chirping]
[kicauan terminal]
[Lucy] My dad removed the drive.
[Lucy] Ayah saya telah menanggalkan pemacu itu.
[footstep squishing]
[langkah kaki menghimpit]
[metal squeaking loudly]
[logam berdecit kuat]
Well hello there, Sugarbomb!
Hai semua, Sugarbomb!
Looks like your daddy picked himself up a guinea pig.
Nampaknya ayah awak dah makan tikus belanda sendiri.
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
I...
Saya...
fix... everything.
betulkan... semuanya.
Go home...
Pulanglah ke rumah...
Sugarbomb.
Sugarbomb.
Go home!
Pulanglah!
Go!
Pergi!
[screaming] Ho-a-a-a!
[menjerit] Ho-aaa!
[flesh splattering]
[daging terpercik]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[Lucy breathing shakily]
[Lucy bernafas dengan terketar-ketar]
You ever seen your daddy use one of these before?
Pernahkah anda melihat ayah anda menggunakan salah satu daripada ini sebelum ini?
No.
Tidak.
You gonna take his advice?
Awak akan ikut nasihat dia?
He won't stop hurting people.
Dia takkan berhenti menyakiti orang.
Yeah, no shit.
Ya, tak apa.
[Ghoul sighs]
[Hantu mengeluh]
Well, then we better get going.
Baiklah, kalau begitu lebih baik kita pergi.
[sighs]
[mengeluh]
[Black Box thuds]
[Kotak Hitam berdebar-debar]
[heavy footsteps]
[langkah kaki berat]
[horn blares]
[bunyian hon]
[heavy footsteps continue]
[langkah kaki berat diteruskan]
[dramatic music playing]
[muzik dramatik dimainkan]
[sighs deeply]
[mengeluh dalam-dalam]
[terminal powering up]
[terminal menghidupkan kuasa]
[terminal] You have...
[terminal] Anda ada...
-[beep] -...462,311 unread messages.
-[bip] -...462,311 mesej yang belum dibaca.
Let's get to it.
Jom kita mulakan.
[♪ Roy Orbison: "Working for the Man"]
[♪ Roy Orbison: "Bekerja untuk Lelaki"]
♪ Hey now, you better listen to me ♪
♪ Hei sekarang, lebih baik kau dengar cakap aku ♪
-♪ Every one of you ♪ -♪ Ooh! ♪
-♪ Setiap seorang daripada anda ♪ -♪ Ooh! ♪
♪ We've got a lotta, lotta, lotta, lotta work to do ♪
♪ Kita ada banyak, banyak, banyak, banyak kerja yang perlu dilakukan ♪
[inhaling deeply] Mm!
[menarik nafas dalam-dalam] Mm!
♪ Forget about your women and that water can ♪
♪ Lupakan tentang wanita anda dan tin air itu ♪
-♪ Ooh! ♪ -[sighs]
-♪ Aduh! ♪ -[mengeluh]
♪ Today you're working for the man ♪
♪ Hari ini awak bekerja untuk lelaki itu ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪
-♪ Ooh! Ooh! ♪ -♪ Oh, oh, oh ♪
-♪ Aduh! Aduh! ♪ -♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Well, pick up your feet, we've got a deadline to meet ♪
♪ Baiklah, bangunlah, kita ada tarikh akhir yang perlu dipenuhi ♪
♪ I'm gonna see you make it on time ♪
♪ Saya akan lihat awak sampai tepat pada masanya ♪
♪ Oh, don't relax, I want elbows and backs ♪
♪ Oh, jangan rileks, saya mahu siku dan belakang ♪
♪ I wanna see everybody from behind ♪
♪ Saya mahu melihat semua orang dari belakang ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ 'Cause you're working for the man ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ Kerana awak bekerja untuk lelaki itu ♪
♪ Working for the man ♪
♪ Bekerja untuk lelaki itu ♪
♪ You gotta make him a hand ♪
♪ Awak kena bantu dia ♪
♪ Ooh! Ooh! Ooh! ♪
♪ Aduh! Aduh! Aduh! ♪
♪ Ooh! ♪♪
♪ Aduh! ♪♪
[eerie music playing]
[muzik menakutkan dimainkan]
[beeps]
[bip]
-[button clicking] -[light radio static]
-[butang klik] -[radio statik cahaya]
-[sighs] -[static warbling]
-[mengeluh] -[mendengus statik]
This is Hank MacLean, reporting for duty, sir.
Ini Hank MacLean, melapor diri untuk bertugas, tuan.
Nobody in Vault-Tec knows I'm here.
Tiada sesiapa pun di Vault-Tec tahu saya di sini.
And nobody in Vault-Tec knows much of anything anymore.
Dan tiada sesiapa pun dalam Vault-Tec yang tahu banyak tentang apa-apa lagi.
Wanted to let you know I'm still alive.
Ingin memberitahu awak bahawa saya masih hidup.
I hope you are, too.
Saya harap awak juga begitu.
I mean, I don't doubt that you are.
Maksud saya, saya tidak ragu awak begitu.
You spent so much time...
Awak dah luangkan banyak masa...
calculating how to survive all possible contingencies.
mengira bagaimana untuk mengharungi semua kemungkinan luar jangka.
Uh, I've been keeping busy.
Eh, saya sibuk sikit.
I'm in Vegas these days,
Saya berada di Vegas beberapa hari ini,
back in your old stomping grounds, actually...
kembali ke tempat lama kau berpijak, sebenarnya...
trying to pick up where you all left off.
cuba menyambung dari mana anda semua berhenti.
Looks like a couple of the Vault experiments
Nampaknya seperti beberapa eksperimen Vault
ran into some speed bumps.
terlanggar beberapa bonggol laju.
24 made progress on the brain-computer interface.
24 telah mencapai kemajuan pada antara muka otak-komputer.
This one, miniaturization.
Yang ini, pengecilan saiz.
What it all needs is integrating.
Apa yang diperlukan oleh semua itu adalah integrasi.
But I'm confident that if I just roll up my sleeves,
Tapi aku yakin jika aku menyingsingkan lengan bajuku,
I can bring it all home for you.
Saya boleh bawa semuanya pulang untuk awak.
Then, we can finally talk about my promotion.
Kemudian, kita akhirnya boleh berbincang tentang kenaikan pangkat saya.
[blows sharply]
[bertiup dengan kuat]
I'm gonna complete the work you started.
Aku akan siapkan kerja yang kau mulakan.
And when this is all over, you will be begging me to help you.
Dan apabila semua ini selesai, kau akan merayu-rayu aku untuk membantumu.
-[button clicking] -♪ 'Cause the company ♪
-[butang klik] -♪ Kerana syarikat itu ♪
♪ And the daughter you see ♪
♪ Dan anak perempuan yang kau lihat ♪
♪ They're both gonna be all mine ♪
♪ Mereka berdua akan menjadi milikku sepenuhnya ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ Yeah, I'm gonna be the man ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ Ya, saya akan menjadi lelaki itu ♪
♪ I'm gonna be the man ♪
♪ Saya akan menjadi lelaki itu ♪
♪ Gotta make him a hand ♪
♪ Kena bantu dia ♪
♪ If I'm gonna be the man ♪
♪ Jika aku mahu menjadi lelaki itu ♪
♪ Ooh! Ooh! ♪
♪ Aduh! Aduh! ♪
♪ So, I'm picking 'em up and I'm laying 'em down ♪
♪ Jadi, saya akan mengambilnya dan meletakkannya ♪
♪ I believe he's gonna work me into the ground ♪
♪ Saya percaya dia akan membenamkan saya ke dalam tanah ♪
♪ I pull to the left, I heave to the right ♪
♪ Saya tarik ke kiri, saya toleh ke kanan ♪
♪ I oughta kill him, but it wouldn't be right ♪
♪ Aku patut bunuh dia, tapi itu tak betul ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ 'Cause I'm working for the man ♪
-♪ Ooh! ♪ -♪ Kerana saya bekerja untuk lelaki itu ♪
♪ Working for the man ♪
♪ Bekerja untuk lelaki itu ♪
♪ I gotta make him a hand ♪
♪ Saya kena bantu dia ♪
-♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪ -♪ Ooh! ♪
-♪ Oh, oh, oh, oh, oh ♪ -♪ Ooh! ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
-♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Well, the boss man's daughter sneaks me water ♪
♪ Nah, anak perempuan bos curi-curi berikan saya air ♪
♪ Every time her daddy's down the line ♪
♪ Setiap kali ayahnya berada di akhirat ♪
♪ She says, meet me tonight, love a me right ♪
♪ Dia kata, jumpa aku malam ini, cintailah aku dengan betul ♪
♪ And everything is gonna be fine ♪
♪ Dan semuanya akan baik-baik saja ♪
♪ So, I slave all day without much pay ♪
♪ Jadi, aku bekerja keras sepanjang hari tanpa banyak bayaran ♪
♪ But I'm just biding my time ♪
♪ Tapi saya hanya menunggu masa saya ♪
♪ 'Cause the company and the daughter, you see ♪
♪ Kerana syarikat dan anak perempuan, awak faham ♪
♪ They're both gonna be all mine ♪
♪ Mereka berdua akan menjadi milikku sepenuhnya ♪
♪ Ooh! ♪♪
♪ Aduh! ♪♪
[tense music playing]
[muzik tegang dimainkan]
[Quintus] Together...
[Quintus] Bersama...
we will fulfill our promise.
kami akan tunaikan janji kami.
To make better this fallen world.
Untuk memperbaiki dunia yang telah jatuh ini.
[Paladin Xander Harkness] Sorry to interrupt.
[Paladin Xander Harkness] Maaf mengganggu.
I understand we're discussing a civil war.
Saya faham kita sedang membincangkan perang saudara.
♪♪
♪♪
The Commonwealth are gonna kill us all.
Komanwel akan membunuh kita semua.
Unless I can stop it.
Melainkan saya boleh menghentikannya.
What do we always say?
Apa yang selalu kita katakan?
[all] Most kids are dead by this age!
[semua] Kebanyakan kanak-kanak sudah mati pada usia ini!
[Lucy] I'm looking for someone.
[Lucy] Saya sedang mencari seseorang.
[Rodriguez] What do you plan to do to him when you find him?
[Rodriguez] Apa yang awak rancang nak buat padanya bila awak jumpa dia?
What say you, Miss MacLean?
Apa kata Cik MacLean?
[Lucy] Your family may very well still be out there.
[Lucy] Keluarga awak mungkin masih ada di luar sana.
But one thing I wouldn't count on
Tetapi satu perkara yang saya tidak akan harapkan
is them appreciating the kind of person you've become.
adakah mereka menghargai jenis orang yang telah anda jadikan diri.
♪♪
♪♪
[Barb] There are worse people out there than me.
[Barb] Ada orang yang lebih teruk daripada saya di luar sana.
[Securitron] Don't you know what they say in Vegas?
[Securitron] Awak tak tahu ke apa yang mereka katakan di Vegas?
Everyone's a winner! Eventually.
Semua orang menang! Akhirnya.
[Ghoul] Same goes for losing, in my experience.
[Ghoul] Begitu juga dengan kekalahan, berdasarkan pengalaman saya.
Except for one man.
Kecuali seorang lelaki.
[stranger] Mr. Howard.
[orang yang tidak dikenali] Encik Howard.
I know that you came to Vegas to kill me.
Aku tahu kau datang ke Vegas untuk membunuhku.
Did you not?
Bukankah awak?
And I don't know yet how you play a part in ending the world.
Dan saya belum tahu bagaimana awak memainkan peranan dalam menamatkan dunia.
But you most certainly do.
Tetapi anda pasti melakukannya.
[Betty] If you don't help us, there won't be a Vault 33 anymore.
[Betty] Jika awak tak tolong kami, Bilik Kebal 33 takkan ada lagi.
[Norm] Dad, if you can hear me...
[Norm] Ayah, kalau ayah boleh dengar saya...
what's gonna happen to our Vault?
Apa yang akan terjadi kepada Bilik Kebal kita?
♪♪
♪♪
[Hank] My little Sugarbomb.
[Hank] Sugarbomb kecil saya.
♪♪
♪♪